# api_yamdb

### Проект YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

### Команда разработки:

Артём Платонов sirmaahe@gmail.com Управление пользователями: система регистрации и аутентификации, права доступа, работа с токеном, система подтверждения e-mail.

Александр Дубровин insidder@yandex.ru Отзывы, комментарии, рейтинги: модели и view, эндпойнты, права доступа для запросов.

Юлия Нелюбина loginovskaya.yuliya.677@mail.ru Тимлид. Категории, жанры и произведения: модели, view и эндпойнты, права доступа для запросов. Реализация импорта данных из cvs файлов.

### Описание
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

### Технологии:
- Python 3.9
- Django 3.2
- Django REST framework
- JWT - токены
- SQLite

### Установка (для Windows):
Клонировать репозиторий:
 ```
git clone <https or SSH URL>
```
Перейти в папку с проектом:
 ```
cd api_yamdb
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python -m venv venv
```
```
source venv/Scripts/activate
```
Обновить pip:
```
python -m pip install --upgrade pip
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```
Перейти в директорию `api_yamdb` и выполнить миграции:
```
cd api_yamdb
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```
Заполнить базу тестовыми данными (`*по требованию`):
```
python manage.py load
```
Запустить сервер:
```
python manage.py runserver
```

Документация к API станет доступна после запуска сервера по адресу `http://127.0.0.1:8000/redoc/`

Админ зона: для полного доступа нужно создать суперпользователя, воспользуйтесь следующей коммандой:
```
python manage.py createsuperuser
```
Задайте логин и пароль.
